Functory : Une bibliothèque de calcul distribué \\ pour Objective Caml\footnotetext{Ce travail a été réalisé en partie dans le cadre du projet U3CAT (\emph{Unification of Critical C Code Analysis Techniques}, ANR-08-SEGI-021).}

### 2010-10-24 doc/jfla-2011/main.tex
*** empty log message ***

L'opération la plus naturelle est celle consistant à appliquer une
fonction à tous les éléments d'une liste, c'est-à-dire
\begin{ocaml}
  val map : ('a -> 'b) -> 'a list -> 'b list
\end{ocaml}
Plus subtilement, on peut combiner une fonction \of{map:'a -> 'b}
avec une fonction \of{fold:'c -> 'b -> 'c} pour calculer, à partir d'une liste
$l$  et d'un accumulateur initial $a$, la valeur finale
\begin{equation}\label{eq:map-fold}
  \of{fold} ~ ... ~ (\of{fold} ~ (\of{fold} ~ a ~ (\of{map} ~ x_1)) ~
  (\of{map} ~ x_2)) ~ ... ~ (\of{map} ~ x_n)
\end{equation}
pour une certaine permutation non spécifiée $[x_1,x_2,...,x_n]$ 
de la liste $l$.
On peut alors distinguer deux cas, selon que l'opération \of{fold} est
beaucoup moins coûteuse que l'opération \of{map}, et peut être
effectuée localement par le patron, ou qu'au contraire elle peut être
coûteuse et a donc intérêt à être effectuée en parallèle des
opérations \of{map}. La bibliothèque fournit donc deux fonctions,
correspondant à ces deux cas de figure :
\begin{ocaml}
  val map_{local,remote}_fold : map:('a -> 'b) -> fold:('c -> 'b -> 'c) -> 'c -> 'a list -> 'c   
\end{ocaml}

@@

Cette section décrit la réalisation des différents modules de la
bibliothèque \functory\ introduits section~\ref{sec:API}, exception
faire du module \of{Sequential}, dont la réalisation est immédiate.
%
Les deux modules \of{Cores} et \of{Network} contiennent une boucle
principale analogue, de la forme suivante :
\begin{flushleft}
  \quad  \textbf{tant que} tâches à faire $\lor$ tâches en cours \\
  \quad  \quad \textbf{tant que} tâches à faire $\land$ ouvriers disponibles \\
  \quad  \quad \quad affecter une tâche à un ouvrier \\
  \quad  \quad \textbf{attendre} la fin d'une tâche \\
  \quad  \quad \quad ajouter les nouvelles tâches renvoyées par \of{master} \\
\end{flushleft}
La différence se situe dans la technologie utilisée pour affecter une
tâche à un ouvrier, pour attendre la fin d'une tâche et enfin pour
ajouter de la tolérance aux pannes.

>>>>

L'opération la plus naturelle est celle consistant à appliquer une
fonction à tous les éléments d'une liste, analogue à la fonction
\of{array_map} décrite plus haut, c'est-à-dire
\begin{ocaml}
  val map : ('a -> 'b) -> 'a list -> 'b list
\end{ocaml}
Plus subtilement, on peut combiner une fonction \of{map:'a -> 'b}
avec une fonction \of{fold:'c -> 'b -> 'c} pour calculer, à partir d'une liste
$l$  et d'un accumulateur initial $a$, la valeur finale
\begin{equation}\label{eq:map-fold}
  \of{fold} ~ ... ~ (\of{fold} ~ (\of{fold} ~ a ~ (\of{map} ~ x_1)) ~
  (\of{map} ~ x_2)) ~ ... ~ (\of{map} ~ x_n)
\end{equation}
pour une certaine permutation non spécifiée $[x_1,x_2,...,x_n]$ 
de la liste $l$.
On peut alors distinguer deux cas, selon que l'opération \of{fold} est
beaucoup moins coûteuse que l'opération \of{map}, et peut être
effectuée localement par le patron, ou qu'au contraire elle peut être
coûteuse et a donc intérêt à être effectuée en parallèle des
opérations \of{map}. La bibliothèque fournit donc deux fonctions,
correspondant à ces deux cas de figure :
\begin{ocaml}
  val map_{local,remote}_fold : map:('a -> 'b) -> fold:('c -> 'b -> 'c) -> 'c -> 'a list -> 'c   
\end{ocaml}

@@

Cette section décrit la réalisation des différents modules de la
bibliothèque \functory\ introduits section~\ref{sec:API}, exception
faire du module \of{Sequential}, dont la réalisation est immédiate.
%
Les deux modules \of{Cores} et \of{Network} contiennent une boucle
principale analogue, de la forme suivante :

\medskip
\begin{minipage}{1.0\linewidth}
  \begin{flushleft}
    \quad  \textbf{tant que} tâches à faire $\lor$ tâches en cours \\
    \quad  \quad \textbf{tant que} tâches à faire $\land$ ouvriers disponibles \\
    \quad  \quad \quad affecter une tâche à un ouvrier \\
    \quad  \quad \textbf{attendre} la fin d'une tâche \\
    \quad  \quad \quad ajouter les nouvelles tâches renvoyées par \of{master} \\
  \end{flushleft}
\end{minipage}

\medskip\noindent
La différence se situe dans la technologie utilisée pour affecter une
tâche à un ouvrier, pour attendre la fin d'une tâche et enfin pour
ajouter de la tolérance aux pannes.
